ولي العهد
لقد انتحر يانغ يي
رئيس مستودع الأسلحة، بالسم
وهؤلاء الكتبة الثلاثة
هم المسؤولون عن شراء القوس الآلي
سيدي، نعلم أننا أخطأنا
سيدي، لا تقتلنا
لا تقتلنا
اعفُ عنا
نحن حقًا لا نعلم شيئًا
شياو شنغ، ولي عهد أمير جينغآن]
[واسمه الأدبي وو يي
سيدي، لا تقتلنا
سيدي، اعفُ عنا
سيدي
رئيس مستودع الأسلحة هو من تقاضى الرشوة
ونحن لا نعرف أي شيء
نعم، أرجوك اعفُ عنا يا سيدي
اعفُ عنا يا سيدي
أعطني اسمًا واحدًا
لا أعرف حقًا
الأمر كله من فعل
رئيس مستودع الأسلحة يانغ يي
سيدي
سيدي، لا تقتلني
لقد حالفك الحظ
أما زلت لن تتكلم؟
إنه... إنه أمير تشانغشا
أحسنت
سيدي
لا تقتلني
سيدي، لا تقتلني
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة الأولى]
ولي العهد، لقد أُبيدت
كتيبة فرسان النخبة عن آخرها
وجيش تشين الشمالية يحاصر حدودنا
وقد بدأ أمير النسر
في مهاجمة المدينة بالفعل
ارتدوا الدروع
تشانغ جي، فنغ وو
أمرك
قودا فرقةً من المقاتلين
وازرعوا زيت السمك والحطب الجاف والكبريت
في مخازن الغلال ومستودعات الأسلحة
وبمجرد أن يخترق العدو المدينة
أغلقوا الأبواب
وأحرقوا المدينة حتى تصير قفرًا
وأضرموا النار في سهل جيوتشانغ
ولي العهد، أرجوك أعد التفكير في الأمر
أنت قائد جيش الشمال
[تشانغ جي، نائب قائد جيش الشمال]
...وإن أصابك مكروه
إن لم أكن أنا الطُّعم
فكيف نستدرج جيش أمير النسر
إلى داخل المدينة؟
وكيف سنثأر لرجال كتيبة فرسان النخبة
الذين سقطوا ظلمًا؟
أين جنود جيش الشمال؟
نحن هنا
ارفعوا الكؤوس
حاضرون
العدو يفوقنا عددًا
فهل تجرؤون على القتال معي حتى الموت؟
نجرؤ
إن لم تجد عظامنا من يواريها
فلتبقَ بلا مثوى
ومن قال إننا بلا رداء؟
فنحن نتقاسم الرداء
ورابطة السلاح
تجعلنا نسير معًا في الحياة والموت
واليوم موعد الوفاء بها
إلى القتال
!لنقاتل! لنقاتل! لنقاتل
[يه الكبرى، سهل جيوتشانغ]
اهجموا
♪ نقاتل فتشتعل النيران في الظلام ♪
♪ وما زالت حرارة الدم متقدة ♪
♪ ولن نحيد عن العهد الأول ♪
♪ نقاتل ولن نعود حتى نظفر ♪
♪ ووعد واحد يصير سيلًا جارفًا ♪
♪ أمضي بلا وجل، فمن يجرؤ؟ ♪
♪ أنصتوا فالريح توشك أن تهب ♪
♪ والرماح والسيوف في أوج احتدامها ♪
♪ فتشتعل النيران في قلب الظلام ♪
♪ وما زالت حرارة الدم متقدة ♪
♪ نقاتل فتشتعل النيران في الظلام ♪
♪ ووعد واحد يصير سيلًا جارفًا ♪
♪ أمضي بلا وجل ♪
تقرير عسكري عاجل من سهل جيوتشانغ
[يه الكبرى، جيانكانغ]
[قصر المعلم الأكبر]
السيدة باي
أميرة مقاطعة يونتشاو، لي فو هوا]
[السيدة باي، السيد باي
كانت جيا يوي تحضر دروسًا
في الأكاديمية الإمبراطورية
إنها هادئة الطبع، رقيقة السجية
تجمع بين الذكاء ونبل الخُلُق
هل هذه هي الفتاة الهادئة الرقيقة الذكية
التي تحدثتِ عنها؟
لين، دعنا نذهب
لنذهب -
السيدة باي، تمهلي -
[شيه جيا يوي، ابنة المعلم الأكبر شيه]
السيدة باي
السيد باي
تشرفت بلقائكما
الشرف لنا
لطالما سمعت
أن السيد باي وسيم الطلعة بهيّ المحيا
وبعد أن رأيتك اليوم
تأكدت من صحة ذلك
ما خطبك أيها السيد باي؟
وجهك شاحب للغاية
هل أنت مريض؟
لين -
سيدي، سيدي -
!لين! لين! لين
لين
من اشترى نبات الكونجاك هذا؟
إنه من مزروعات حديقة القصر الخلفية
وماذا عن مثانة السمك؟
إنه ما تبقى من عشائكِ البارحة يا أمي
والدم؟
استبدلته بدم دجاج
لذا لا يشبه لون دم الإنسان كثيرًا
إنه أغمق قليلًا
في المرة القادمة سأستخدم دم البقر
ستكون نتيجته أفضل بالتأكيد
وماذا عن هذا الشعر المخيف؟
أمي، هذا ليس شعرًا
إنه من ذيل الحصانين شان ديان وده لو
لم أقصّ إلا خصلة صغيرة
إنهما حصانان نفيسان هدية من الإمبراطور
اطمئني يا أمي، سينمو الذيل من جديد
تسانغ أر
تتصرف الآنسة بتهور
وبدلًا من ثنيها عن ذلك
ساعدتِها في المراقبة والحراسة
[تسانغ أر]
!أيها الحراس
أمسكوا بها واضربوها
اليوم سأجعلكِ تعرفين
ما معنى أن يتحول التمثيل إلى حقيقة
أرجوكِ سامحيني يا سمو الأميرة
أمي، إن كنتِ ستضربين أحدًا، فاضربيني أنا
ولا تُقحمي الآخرين في الأمر
لكنني أخبرتكِ يا أمي
أنني لن أتزوج إلا لي ماو
ما دمتِ لا تصغين إليّ
فلنكف عن الإصغاء إلى بعضنا البعض
هكذا يكون العدل
الزواج قرار مهم
يُحسم بقرار الوالدين
وليس لكِ أن تقرريه بنفسكِ
اضربوها
[نان شينغ]
هل هذا حقًا نعش شياو وو يي؟
مستحيل، رجلٌ بمكانة ولي العهد شياو
كيف يموت بهذه السهولة في المعركة؟
مهما بلغت براعة شياو وو يي في القتال
فهو في النهاية بشر
[شيه هواي قوي، المعلم الأكبر ليه الجنوبية]
انظروا إلى هذا النعش
إنه على الطراز الخاص بالأمراء
فمن يكون غير شياو وو يي؟
ولكن كيف هُزموا في سهل جيوتشانغ؟
أليس ذلك بسبب غرور شياو وو يي؟
أخي، هل لديك معلومات خفية؟
نحيي المعلم الأكبر
زنوا كلماتكم
ولا تخوضوا في شؤون الدولة
أمرك
سيدي، أسرع لإنقاذ الآنسة
إن لم تعد حالًا، فستفقد حياتها
حسنًا، هيا أسرعي
توقفي، توقفي
غادرن، غادرن
لا بد أنه يؤلمكِ، أليس كذلك؟
أبي
أخيرًا عدت
عزيزتي، مهما بلغ غضبكِ
فلا ينبغي أن تضربيها بهذه القسوة
جيا يوي في النهاية فتاة
أبي
ابنتك المدللة
قصّت ذيلي حصانيك العزيزين
...أنا... أنا
...حصاني... حصاني
!ده لو
أبي
يؤلمني
يؤلمني كثيرًا
إنه مجرد حصان
هذا ليس سببًا لضربها
ومتى كانت تتلقى الضرب ساكنة؟
لماذا لم تربطي الوسادة الواقية اليوم؟
لم تربط الوسادة الواقية؟
نان شينغ، أحضري الطبيب حالًا
أمركِ
أيتها المشاغبة، هل تحاولين
إغضابي حتى الموت؟
ما دمتِ لم تربطي الوسادة
فلِمَ لم تصرخي أو تبكي حين ضُربتِ؟
طالما أمي لا تشفق عليّ
فما جدوى الصراخ والبكاء؟
إن كان ضربي سيخفف من غضبكِ
فاضربيني إذًا
وأنا سأتحمل
عزيزتي
جيا يوي أدركت خطأها
ولن تجرؤ على فعل ذلك مرة أخرى
أنت تدللها دائمًا
ولهذا أصبحت متمردة
...ألستُ أُسرع في البحث عن زوج لها من أجل
كفى
لقد عجزت عن تأديبكِ
فليؤدبكِ أسلاف عائلة شيه
اذهبي إلى قاعة الأجداد وتأملي في خطئكِ
وانسخي "كتاب الطقوس" مئة مرة
ولن تخرجي حتى تنتهي من نسخه
انسخيه، انسخيه
سأنسخه يا أمي
سأنسخه مئة مرة
سمو الأميرة
وصل أمير تشانغشا
أمير تشانغشا؟
الزمي مكانكِ
ولا تخرجي مطلقًا
...سموك، هذه
[أمير تشانغشا]
إنها هدايا الخطبة
لقد أعجبتُ بجيا يوي منذ زمن طويل
فجئت اليوم بنفسي حاملًا هدايا الخطبة
أين  جيا يوي؟
الأخت جيا يوي
أختي -
...سموك -
لا بد أنك تمزح يا سمو الأمير
جيا يوي ما زالت صغيرة السن
وليس هناك عجلة في تزويجها
لكنني سمعت أنكِ يا سمو الأميرة
تبحثين لها مؤخرًا عن زوج مناسب
ولكن للأسف
لم تُعجب جيا يوي بأي منهم
حتى أنها أخافت اليوم
السيد الشاب من عائلة باي
وفرّ هاربًا
لهذا السبب
أرى أن جيا يوي ما زالت صغيرة
ولا تزال طائشة
لذا أنوي أن أبقيها إلى جواري
وأهذبها أعوامًا أخرى
سيكون ذلك أفضل أيضًا
فلقد ورثتِ يا سمو الأميرة آدابكِ
عن الإمبراطورة الأرملة الراحلة
وتتحلين بهيبة البيت الإمبراطوري
أما المعلم الأكبر، فغنيٌّ عن التعريف
فهو عنوان لأصالة العائلات الأرستقراطية
وحين تدخل جيا يوي القصر برفقتي مستقبلًا
ستكون أهلًا لتكون أمًا للأمة
سموك، لا أنا ولا عائلة شيه
ننوي إدخال جيا يوي إلى القصر
لا بأس
جيا يوي ما تزال صغيرة
ولا شك أنكما يصعب عليكما فراقها
وأنا قادر على الانتظار
لكنني أيضًا
لطالما أعجبت بعلم
المعلم الأكبر ونبل أخلاقه
بعد ثلاثة أيام، في ملتقى لانتاي
سأقيم أمسية شعرية في جناح وسط البحيرة
وسأكون آنذاك
في انتظار توجيهات المعلم الأكبر
في الشعر والأدب
أستأذن بالإنصراف
!يا له من أحمق متغطرس
إن آلت البلاد إليه
ألن يغدو الناس في جحيم على الأرض؟
إن أمير تشانغشا يستميل الأنصار في كل مكان
وعازمٌ على كسب تأييد العائلات الأرستقراطية
ولولا رغبته في استمالتك
أنت والعلماء الشرفاء
لما كان ليضع عينه على جيا يوي أبدًا
هذا خطئي، هذا خطئي
لا يُسمح لك بحضور تلك الأمسية الشعرية
لم أقل إنني سأذهب يا عزيزتي
أنتِ حريصة جدًا على ترتيب زواج جيا يوي
لكنها تحب لي ماو
أمير تشانغشا لا يصلح
وأمير تشي أكثر استحالة
أمير تشانغشا قليل الصبر
أخشى أن يكون الأمر وشيكًا
ها قد بدأتِ بالنسخ بالفعل
أبي
أحضرت لكِ طعامًا
شكرًا لك يا أبي
ظننتكِ منهمكة في النسخ
ما الذي تصممينه الآن؟
أبي، أعرني تاجك اليشمي
هل تريدين تقديمه كهدية للي ماو؟
لقد خرج لي ماو هذه المرة في مهمة خارج
العاصمة بتكليف من الإمبراطورة الأرملة
لقد ذهب إلى جبل تشينغيون
ليدعو للإمبراطور بالشفاء ويبحث له عن طبيب
ويقال إنه عثر بالفعل على طبيبٍ بارع
وعندئذ، لا بد أن تكافئه
الإمبراطورة الأرملة
وقد قال لي ماو
إنه حين يحين ذلك، سيطلب إقطاعية
ثم يتقدم لطلب يدي من أمي
إنه أهم يوم في حياته
وأردت أن أهديه تاجًا من اليشم
ليبدو بأبهى هيئة في ذلك اليوم
لماذا تتنهد يا أبي؟
لأنني أشعر بالغيرة
غيرة؟
لأنني لم أحصل حتى الآن على تاج يشم
من تصميمكِ
وقد سبقني ذلك الفتى إليه
أبي
إن لي ماو هو أحب تلاميذك إليك
إذا أعجبك يا أبي
فعندما يحل عيد ميلادك
سأشتري لك قطعة يشم فاخرة
وأنحت لك منها تاجًا بيدي
ما رأيك؟
لا حاجة لي بهذه الأشياء
يكفيني أن تكفي عن مشاكسة والدتكِ
وسأكون راضيًا تمامًا
هيا، تناولي الطعام وهو ساخن
حسنًا
يا آنسة، تفضلي بالنزول
يا آنسة، أشعر أنني لا أستطيع فعل ذلك حقًا
ربما من الأفضل أن أعود
بل تستطيعين، تستطيعين
ثقي بنفسكِ
هيا، هيا بنا -
لا أستطيع -
أنتِ صاحبة اليد البارعة
صحيح، أنا هي
سمعت أنكما تريدان إبرام صفقة ضخمة
بثلاثة آلاف ليانغ من الفضة
فما الذي تريدان شراءه؟
صاحبة اليد البارعة
هل يمكنكِ حقًا صنع أي شيء؟
بالطبع
من الطائرات الخشبية التي تحلق في السماء
إلى النواعير التي تضخ الماء
طالما أن الأمر يتضمن آليات مبتكرة
فلا يوجد شيء
تعجز آنستي عن صنعه
قوس آلي طوله نحو متر واحد
ووزنه نحو نصف كيلوغرام
ويمكن حمله بسهولة
ويطلق أربعة سهام متتالية
هل تستطيعين صنعه؟
ماذا؟
هل هو صعب عليكِ؟
ما هو الغرض المقصود
من الأداة التي تطلبها؟
سأقدمه كهدية
هذا سلاح للقتل
من ذا الذي يجرؤ على قبول هدية كهذه؟
لا شأن لكِ بذلك
فقط أخبريني، هل تستطيعين صنعه أم لا؟
لا أستطيع
تكذبين
يحب أخي الأصغر صيد الدببة البرية
وسمعنا أنكِ تستطيعين
صنع قوس يطلق أربعة سهام متتالية
ولهذا جئنا إلى هنا خصيصًا
سنعطيكِ ثلاثة آلاف ليانغ
والسعر قابل للتفاوض
إن كنت تحب الصيد
فلديّ بعض الآلات الأخرى
هذا سهم صوت السحاب
يمكنه إبعاد الذئاب ليلًا
وهذا النشاب الآلي
يمكن استخدامه كفخ
ويمكن أن يكون قفلًا أيضًا
...وهذا مبعثر الرياح
حسنًا، حسنًا
لا أريد أيًا من هذه الأشياء
أريد قوس النشاب الآلي المتتالي فقط
أستطيع صنعه، لكن لا يمكنني صنعه
لماذا؟
هذا القوس الآلي الذي يبلغ طوله مترًا
ويطلق أربعة سهام
صُنع خصيصًا لمشترٍ واحد
وقد اتفقنا على بيعه له وحده
وعلى التاجر أن يلتزم بكلمته
حتى لو عرضتما عليّ المزيد من المال
فلا يمكنني
إبرام هذه الصفقة أبدًا
أنتِ صاحبة اليد البارعة
أخبرينا من هو ذلك المشتري؟
إذا أخبرتكما
فهل ستتركاننا نرحل؟
إن أخبرتِنا، فقد تتجنبين بعض العذاب
فمن يصنع سلاحًا فتاكًا كهذا
يستحق الموت
حسنًا، حسنًا
أليس كل ما تريدانه مجرد اسم؟
سأخبركما
تكلمي بسرعة
قال إن لقبه
شياو
!شياو
واسمه هو شنغ
ماذا؟
شياو شنغ؟
اقفزي
لا أجرؤ
توقفا
لقد فات الأوان
أشياء صغيرة
تعالوا ألقوا نظرة
لحسن الحظ كنت مستعدة مسبقًا
وجعلتكِ تبدلين العربة خصيصًا لتأخذيني
[لي له جيون، أميرة بينغنينغ]
إذا كنتِ تعلمين مسبقًا أن هناك خدعة
فلماذا خاطرتِ إذًا؟
فعلت ذلك من أجل كسب المال
المصروف الشهري الذي تمنحني إياه أمي
لا يكفي أبدًا لأصنع تاج اليشم للي ماو
لكن من المؤسف أنني خسرت صفقة ضخمة
حقًا، لا شيء يأتي بهذه السهولة
لكنني لا أعرف أيضًا
ما هي هوية المدعو شياو شنغ
وما المشكلة التي ورّط نفسه فيها
لدرجة أنهما وصلا إليّ
أنا صاحبة اليد البارعة
آمل ألا يكون قد أصاب أي شخص بالسهم
هل تجرأتِ على البيع له
دون معرفة خلفيته؟
هو يملك المال، وأنا أملك البضاعة
لا يهمني من يكون
بالمناسبة
هذه رسالة من أخي لكِ
متى سيعود لي ماو إلى العاصمة؟
كما ترى
لقد استخففنا بالعدو
لم أتوقع أن تكون صاحبة اليد البارعة فتاة
بل وأنها استخدمت بعض الأدوات الغريبة
وتمكنت من الهرب
وقالت أيضًا إن مشتري القوس الآلي
يُدعى شياو شنغ
!شياو شنغ
...أنا
لا بد أن أمير تشانغشا
هو من انتحل اسم ولي العهد عمدًا
اطمئن يا ولي العهد
حتى لو اضطررت لتمشيط الأرض بحثًا عنها
فسأعثر على تلك الفتاة
وسأحصل على دليل قاطع
على تواطئها مع أمير تشانغشا
لكنني أرى
أنها لا تبدو كمن يتآمر
مع أمير تشانغشا
وما دليلكِ؟
مجرد شعور
ولي العهد، هذا ما أسقطته
هذا قماش ساتان مخصص للجزية الرسمية
مصنوع بأمر من البلاط
ولا تحصل عليه إلا نساء
العائلات النبيلة المرموقة
هل هناك سجل له في أرشيفات الخزانة؟
وماذا يفيد ذلك؟
هناك الكثير من نساء
العائلات النبيلة المرموقة
فهل سنذهب لنسألهن واحدة تلو الأخرى؟
ماذا عن التحقيق بشأن أمير تشانغشا؟
أفاد مخبرنا الليلة الماضية
أن أمير تشانغشا سيعقد
أمسية شعرية في ملتقى لانتاي
وقد دعا مسؤولين من مختلف الرتب
وزعم أنه يريد تقييم الشعر في العالم
أليس هدفه الحقيقي استغلال
الفرصة لاستمالة المسؤولين؟
إنه يعتقد حقًا أن ولي العهد
قد لقي حتفه في المعركة
ملتقى لانتاي
إنها فرصة ممتازة لأبناء وبنات
العائلات الأرستقراطية
للتعارف والاختيار
وربما تحضر صاحبة اليد البارعة أيضًا
فلنذهب نحن أيضًا وننضم إلى المرح
بالمناسبة، هل وردت أي أخبار من يونغتشو؟
هل عُثر على عائلة يانغ يي
رئيس مستودع الأسلحة؟
ليس بعد
ما دمتِ أنتِ من صممتِه
فأنا متأكدة أنه سيعجبه
هذا صحيح، لقد قضيتُ وقتًا طويلًا في تصميمه
تحياتي لسمو الأميرة
أمي
لا ​​داعي لهذه الرسميات يا له جيون
أين كنتِ طوال اليوم؟
بالطبع ذهبتُ إلى قصر أمير تشي
للبحث عن له جيون
وفوق ذلك
أمضيت اليوم كله في نسخ كتاب الطقوس
ويدي تؤلمني بشدة
حقًا؟
اليوم
كانت جيا يوي معي
لم تلتئم جراحكِ بعد
فلا تتجولي في الأنحاء
بمجرد أن تتعافي، سيتعين عليكِ
الركوع في قاعة الأجداد
...أمي، أنا
لا تظني أنكِ ستفلتين من العقاب
أمي
في ملتقى لانتاي بعد غد
هل يمكنكِ اصطحابي معكِ؟
متى قلتُ إنني سأذهب؟
هذا المنظر الرائع
ألا تودّين الاستمتاع به يا أمي؟
ما الذي تخططين له مجددًا؟
أمي، لقد أسأتِ فهمي
أريد فقط أن أعتذر للسيد باي
ففي النهاية، كنتُ أنا المخطئة يومها
وسواء نجح التعارف أم لم ينجح
لا يصح أن نتصرف بغير لياقة
يمكنكِ الذهاب إلى ملتقى لانتاي
لكن إياكِ أن تبتعدي عني
واعتذري بصدق
اطمئني يا أمي
أعدكِ أن ألتصق بكِ ولن أفارقكِ
[ملتقى لانتاي]
هيا، لنذهب إلى الأمام ونلقي نظرة
السيد باي، لقد أسأت إليك في المرة الماضية
وجئت اليوم لأعتذر لك
لا داعي للرسميات يا جيا يوي
لقد كان سوء فهم مني أيضًا
هذه ابنة خالي
أهلًا بكِ يا أختي الصغرى
أهلًا بكِ يا أختي الكبرى شيه
تحدثي جيدًا مع السيد باي
وتذكري ألا تبتعدي
وإياكِ والذهاب إلى جناح وسط البحيرة
حيث تُقام الأمسية الشعرية
اطمئني يا أمي
تلك الأمسيات الشعرية وما شابهها
لا تثير اهتمامي إطلاقًا
وحتى لو دعوني، فلن أذهب
تعالوا وألقوا نظرة
كلها بضائع من الدرجة الأولى
!يا لها من مروحة جميلة يا أختاه
أيمكنكِ أن تعيرينني إياها لأتأملها قليلًا؟
لقد اشترى لي ابن عمتي مروحة الخيزران هذه
بل إنها تحمل نقشًا بخط يده
ولا نظير لها في العالم
!ما أجمل خط السيد باي
إذا كنتِ تريدين واحدة يا جيا يوي
فيمكنني أن أنقش لكِ واحدة
!رائع
لكنني لا أريد النقش على مروحة
أريده على تلك التحفة الخزفية
تفضل
كأزهار الخوخ
في أوج تفتحها
!سيد باي، أنت مذهل حقًا
أيتها البائعة، سأشتري هذه التحفة الخزفية
كم ثمنها؟
مئة ليانغ
مئة ليانغ؟ هل تسرقينني؟
إنها مصنوعة من طين جبل شي
وفوق ذلك تحمل خط هذا السيد
فهي قطعة فريدة من نوعها
مهما كان النقش بديعًا
فهي لا تستحق هذا الثمن
حتى أشعار أمير تشي لا تبلغ هذا السعر
لا أريدها
ماذا تقصدين؟
هل تقصدين أن شعر ابن عمتي
لا يرقى لمستوى شعر أمير تشي؟
ابنة خالي
أقصد أن هذه البائعة جشعة
لو أردتُ واحدة
يمكنني ببساطة أن أطلب من السيد باي
أن ينقش لي واحدة لاحقًا
فلمَ أهدر مالي سدى؟
!يا لكِ من بخيلة
أيتها البائعة، سأشتري هذه التحفة الخزفية
حسنًا
تمهلي
أنتِ محقة
لقد جئت اليوم لأعتذر
لذا سأتحمل ثمنها مهما كان
لكنني اشتريتها بالفعل
سأضيف خمسين ليانغ
مئتا ليانغ
...مئتان
وواحد ليانغ
...ابنة خالي، أنتِ
إذًا أصبحت هذه التحفة من نصيبي
!حقًا، ما أكثر الأثرياء
[كأزهار الخوخ في أوج تفتحها]
سيد باي
يبدو أنني لن أحظى بفرصة
امتلاك قطعة من خطك البديع
سأشتري هذا الإبريق
حسنًا
إبريق التحولات التسعة
أختي جيا يوي، إلى أين أنتِ ذاهبة؟
ابن عمتي، دعك من هذه المرأة البخيلة
كيف عُرض إبريق التحولات التسعة للبيع؟
أليست هذه
البضاعة التي اختارتها الآنسة بنفسها أمس؟
!يا إلهي
لا بد أنني وضعته في المكان الخطأ
هل أخبرتِها كيف يُستعمل
هذا الإبريق للتسميم؟
شرحتُ لها طريقة استعماله
تدويره لليسار يطلق السم
وتدويره لليمين يطلق الشراب
ومع ذلك اشترته بعد أن عرفت؟
لا بد أنها تضمر شرًا
سأتبعها لأرى
آنسة، لا تبتعدي
افسحوا الطريق، افسحوا الطريق جميعًا
افسحوا الطريق، افسحوا الطريق
افسحوا الطريق
تنحوا قليلًا
لقد وصل أمير تشانغشا
افسحوا الطريق، افسحوا الطريق
!أمير تشانغشا
لقد جاء هو أيضًا إلى ملتقى الشعر
هل هو أيضًا يجيد نظم الشعر؟
تشان
لقد اتخذت قراري
اليوم
سأضع حدًا لهذا
بعد انتهاء الرقصة
سأتقرب إلى أمير تشانغشا
ثم أحتسي معه هذا الشراب المسموم
أختي
سأتحمل مسؤولية هذا الأمر وحدي
ولا علاقة لإخوتي به
كلا
إما أن نحيا جميعًا
وإما أن نموت جميعًا
!يا لها من مودة أخوية عميقة
أتردن اغتيال أمير تشانغشا؟
من أنتِ؟
هذا لن ينجح
هل تريدين الإبلاغ عنا؟
بل أعني
أن هذا الإبريق لن ينفع
صحيح أن هذا الإبريق
مصنوع من الطين الأرجواني
لكن درجة حرارة الفرن كانت منخفضة للغاية
فتشققت بنيته
ولم يعد محكم الإغلاق
ولهذا امتلأ جانبا الإبريق بالشراب المسموم
فإن شربتِ منه
ستموتين أنتِ أيضًا
وكيف عرفتِ ذلك؟
لأنني أنا من صنعت هذا الإبريق
إذًا فلنهلك معًا
هل لا بد من ذلك؟
هل يستحق الأمر حقًا؟
أمير تشانغشا طاغية ومستبد
وفي كل يوم تُهان أخوات لنا
حتى الموت على يديه
إن كان موتي اليوم
سينقذ أخواتي
فهو يستحق
إن تجرأتِ على الإبلاغ عن هذا الأمر
سأقتلكِ أولًا
مولاي، إن المعلم الأكبر مريض
وي تشيان لي، نائب مدير الخزانة]
[وحاكم محافظة جينغتشاو
ولن يتمكن من الحضور اليوم
إنه ببساطة يرفض إظهار الاحترام لسموك
تشن قوانغ تونغ، مستشار عسكري]
[في مكتب الشؤون العسكرية
إنه مجرد معلم بائس، فلماذا كل هذه الغطرسة؟
تتربع عائلة شيه على رأس
العائلات الأرستقراطية
ورغم أن المعلم الأكبر شيه
لا يشغل منصبًا رسميًا
فقد تولّى إدارة شؤون الدولة
في عهد الإمبراطور الراحل
واليوم يعجّ البلاط بتلامذته من عائلة شيه
يبدو أنه لا ينتمي لأي فصيل
لكن نفوذه متجذر وعميق
وهو زعيم فصيل تيار النزاهة
ولا يُستهان به
كفى
لنتحدث اليوم عن الأمور السعيدة فقط
ولندع ما سواها
تهانينا يا صاحب السمو
مباركٌ لسموك
الآن بعد رحيل شياو وو يي
أصبح جيش الشمال كالتنين بلا رأس
سمعت أنك بارع في الخط والرسم
ألقِ نظرة على هذه اللوحة
مولاي
إنها لوحة بديعة حقًا
فيها الجبال كما ينبغي
والمياه كما ينبغي
تبدو أصلية بلا أدنى شك
حسنًا
اليوم لن نغادر حتى نرتوي من الشراب
اعزفوا الموسيقى
من هذا الطريق
أين هذا المكان؟
اطمئني
أنا بالتأكيد شخص صالح
ما إن تخرجن من ملتقى لانتاي
فاقصدن دكان الحداد في شرق المدينة
وابحثن عن سيدة عجوز شبه كفيفة
قلن لها إن صاحبة اليد البارعة
هي من أرسلتكن
إنها بارعة للغاية
ويمكنها مساعدتكن في تغيير
هوياتكن ومغادرة المدينة
هيا اذهبن
لكن إن اكتشف أمير تشانغشا أمركِ
فلن يدعكِ تفلتين
لا تقلقي، لن يستطيع أن يمسني بسوء
أسرعن، أسرعن، أسرعن
الحقن بي جميعكن، الحقن بي
مهلًا، ماذا تفعل؟ من أنت؟
لا تتحركي
هل هذه أنتِ؟
أطلق سراحي
مهلًا، ما الذي تفعلانه؟
صاحبة اليد البارعة
عساكِ بخير منذ آخر لقاء
من أنت؟
لا تتحركي
تكلمي
من أي عائلة أنتِ؟
ولماذا عليّ أن أخبرك؟
لا بأس
بمجرد أن أنتهي من مهمتي
سأعود لأتعامل معكِ كما ينبغي
تريدين قتل أمير تشانغشا
أليس كذلك؟
!يا للمصادفة
أنا أيضًا لم أعد أطيقه منذ فترة طويلة
اقبضوا عليهن جميعًا
ولا تدعوا واحدة منهن تفلت
...إلى أين
لقد وصل ولي عهد أمير جينغآن
ولي عهد أمير جينغآن؟
ألم يمت؟
!جيد، جيد
ألست ميتًا؟
هل رؤية نعشي وهو يدخل المدينة
أسعدتك؟
هل ظننت حقًا أنني مِت؟
سموك شجاع وباسل
ولا يمكن أن تموت
إذًا من ذلك الوغد
الذي أشاع أنني قُتلت
في معركة سهل جيوتشانغ؟
هل أنت؟
لا
إذًا هل هو أنت؟
أم أنت؟
لقد صادفتُ قبل قليل
بضع راقصاتٍ من حاشية سموك
وزعمن أنهن يردن تسميم سموك وقتلك
فجئت بهن إليك
شكرًا لك يا ولي العهد
!أيها الحراس
لكنني راقت لي طباع هذه
هل تتكرم بالتنازل عنها لي؟
طالما أعجبتك يا ولي العهد
فلتأخذها
!ما أكرم سموك
فما رأيك أن أشارككم في ملتقى لانتاي اليوم؟
ما بال الجميع
قد لاذ بالصمت ما إن وصلت؟
أليس هذا مجلسًا للشعر؟
ارقصوا
وأنشدوا الشعر
المستشار العسكري تشن
يُقال إن صيتك في الشعر قد ذاع في العاصمة
فاكتب لي قصيدة الآن
ولي العهد، في أي موضوع أكتب؟
اكتب قصيدة تمجد معركة سهل جيوتشانغ
وتُظهر كيف حوّل جيش الشمال الهزيمة إلى نصر
وبسالة الجنود في القضاء على الأعداء
عذرًا يا ولي العهد
فأنا لا أجيد نظم الشعر
ولا أستطيع تلبية طلبك
!إنه يقتل! إنه يقتل
هل جننت يا ولي العهد شياو؟
أتجرؤ على قتل مسؤول في البلاط؟
لا تدعوا أحدًا يغادر
فكيف سنقتص لأرواح ثلاثين ألفًا
من جنود جيش الشمال؟
أمير تشانغشا
إن كان هو لا يجيد الشعر
فهل تجيده أنت؟
لا أصدق أنك تجرؤ على قتلي
...لقد
!لقد قتل شخصًا حقًا
وهل هناك معركة تخلو من القتل؟
لا بأس
بمجرد أن أنتهي من مهمتي
سأعود لأتعامل معكِ كما يمبغي
ألن يقتلني أنا أيضًا بعد قليل؟
لا، يجب أن أهرب سريعًا
هل حقًا لا أحد منكم يجيد نظم الشعر حقًا؟
أنا أجيده
!وأنا أيضًا! وأنا أيضًا! وأنا أيضًا
لتستمر الموسيقى والرقص
أيها السادة
إن انتهت هذه الرقصة
ولم تنتهوا من كتابة القصائد
فسأضطر إلى الاستمرار بالقتل
لقد انتهيت يا سيدي
وأنا أيضًا انتهيت
وأنا كذلك
!وأنا أيضًا انتهيت! وأنا أيضًا انتهيت
اقرأ
إهداء إلى ولي العهد
ليس لي
ألقِ هذه القصيدة ليسمعها أمير تشانغشا
...في سهل جيوتشانغ
ألقِها بصوت عالٍ
...في سهل جيوتشانغ، حيث الصقيع
تجلّت قوة وو يي في صرع الأعداء
قاد الجند يقتاتون على دماء الغزاة
ليصونوا البلاد في ظل الحاكم المستنير
قصيدة متملقة إلى هذا الحد
حسنًا، سأعدّك قد اجتزت
شكرًا لك يا ولي العهد
دوّنها ولحّنها
ثم أرسلها إلى أمير تشانغشا
شكرًا جزيلًا يا ولي العهد
تابعوا
تصهل الخيل وتخفق الرايات في أتون الحرب
وتصبغ دماء الأبطال ساحات المعركة
وتحمل الريح دموع آلاف الجنود
بينما تعود أرواح سهل جيوتشانغ
الوفية حنينًا إلى الديار
شمس جيانكانغ دافئة حقًا
حتى الدم الذي يسيل حتى الآن
لا يزال دافئًا
هل تعلم يا صاحب السمو
كم كانت دماء سهل جيوتشانغ باردة؟
هل تعلم أن نعش فانغ شي با الذي دخل المدينة
كان بداخله فانغ شي با
قائد جيش الشمال الذي مات ظلمًا؟
في الحقيقة، لا يهمني إطلاقًا
كيف تتصارعون في جيانكانغ
ولا يهمني أيضًا من يجلس على العرش
سواء كنت أنت أم جلالته
لكنّك جعلتني أغيّر رأيي
من اليوم فصاعدًا
كل ما تريده يا أمير تشانغشا لن تناله
والمرأة التي تريد الزواج بها
سأنتزعها منك أيضًا
وما تملكه بالفعل
سآخذه منك أيضًا
لقد أخطأت، لقد فقدت صوابي
...أنت يا ولي العهد
أنت يا ولي العهد شخص متسامح
وأنا
سأحرص كل يوم على تلاوة الأدعية والصلاة
من أجل الجنود الذين رحلوا
لم نجدها بعد
من الذي ذهبت للبحث عنه بحق السماء؟
أمي
أمي -
إلى أين ذهبتِ؟ -
لقد ذهبت إلى المرحاض
اصعدي إلى العربة بسرعة، لنعد إلى القصر
ولي العهد، إنه مخدر
اذهبي وتحققي من خلفيات
جميع الأكشاك في ملتقى لانتاي اليوم
وأي كشك يحمل هذا الشعار
فهو تابع لصاحبة اليد البارعة
أود أن أعرف لأي عائلة تنتمي هذه الفتاة
[قصر أمير جينغآن]
أمي
شيه تسي تشي]
[ خه يوان جي، زوجة ولي عهد قصر أمير جينغآن
‫أشعر بالنعاس
شياو ياو، الابن الأكبر لقصر أمير جينغآن]
[اسمه الأدبي آن مين
دون أن يخبر أحدًا حتى
أرسل أكثر من عشرة توابيت إلى البلاد
[ياو يون تشي، أميرة قصر أمير جينغآن]
آن مين
مولاتي، لقد عاد ولي العهد
أين هو؟
ولي العهد أخذ الراقصة
والسيدة روي إلى جناح فوينغ
وقال إنه سيستريح استعدادًا
لجلسة البلاط صباح الغد
وسيأتي لتحية سموكِ في يوم آخر
هل هذا يسمى استراحة؟
من الواضح أنه يقيم مأدبة
أنتِ هكذا ستقتلينني من شدة الألم
إذا استمريتَ في التهور هكذا
فلن تتعافى أبدًا
[روي شنغ، خادمة ولي عهد قصر أمير جينغآن]
ألستِ هنا من أجلي؟
حتى أفضل الأطباء
لا يمكنهم إنقاذ مريض يسعى إلى هلاكه
لقد نجوت بأعجوبة من الموت هذه المرة
وعليك أن ترتاح لمدة ستة أشهر
دون أن تغضب أو تُشارك في قتال
فإن عادت إصابتك
حتى الآلهة لن تستطيع إنقاذك
لكن ما أريد فعله
لا يحتمل الانتظار لمدة ستة أشهر
ماذا تريد أن تفعل؟
لقد تحمل ولي العهد شياو
عبء حماية الحدود طوال هذه السنين
وحقق مآثر عسكرية لا تُحصى
لذا حان الوقت لمكافأته ومنحه ترقية تليق به
...ولي العهد
أشكركِ جلالة الإمبراطورة الأرملة على كرمكِ
لا أجرؤ على رفض مكافآت الجنود والضباط
أما أنا، فلا أطلب منصبًا أعلى
ولا لقبًا أكثر رفعة
كل ما أرجوه هو شخص واحد فقط
أرجو من الإمبراطورة الأرملة
أن توافق على زواجي
أرغب في التقدّم لخطبة
ابنة المعلم الأكبر شيه
كزوجة رئيسية وفق المراسم المقررة